KL             December XXXI
Luna                             XXX
xiij   f
  ii    g
        a
x      b Sancta Barbera Virginis
        c
xviij d Nicolay Episcopi
  vii  e
        f Conceptio Marie
xv    g
  iiij  A
        b
xii    c
  i     d Lucie Virginis
        e Nichasius
ix     f 
        g 
xvij  a Lazarii martiris
   vi  b
        c
xiiij  d
  iij   e Thoma
        f
xi     g
        a Vigilia
xix   b Nativitas Domini
        c Stephani martiris
viij   d Johannes Evangeliste
        e Sanctorum Innocentium 
xv    f
  v    g
xiij   a Sanctus Silvester   
 /next/
 /next/
 /next/
Incipiunt hore sancte cruce.
Domine labia mea aperies.
Et os meum annunciabit laudem tuam. 
Deus in adiutorium meum intende.
Domine ad adiuvandum me festina.
Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto. 
Sicut erat in principio, et nunc, et semper: et in saecula saeculorum, Amen.
Patris sapiencia, veritas divina, 
Deus homo captus est hora matutina: 
A suis discipulis cito derelictus: 
A Iudeis traditus, venditus, et afflictus.

Versus: Adoramus te Christe et benedicimus tibi.
/next/
[bene-]dicimus tibi, quia per sanctam crucem tuam redemisti mundum.
Domine Jhesu Christe, fili Dei vivi, pone passionem, crucem et mortem tuam inter iudicium tuum et animam meam, nunc et in exitu eius et largiri digneris vivis misericordiam et graciam defunctis requiem et veniam Ecclesie tue pacem et concordiam et nobis peccatoribus vitam et gloriam sempiternam. Qui vivis et regnas Deus. Per omnia secula seculorum. Amen. 
Ad primam.
Deus in adiutorium.
Hora prima ductus est Ihesus ad Pylatum, falsis testimoniis multum accusatum. In collo 
/next/
percutiunt manibus ligatum, vultum Dei conspuunt lumen celi gratum. 
Versus: Adoramus te. Oratio: Domine Ihesu Christe. Ad Terciam.
Deus in adiutorium. Crucifige clamitant hora terciarum, illusus indiutur veste purpurarum, caput eius pungitur corona spinarum, crucem portat humeris ad locum penarum. Versus: Adoramus te. Oratio: Domine Ihesu Christe. Ad Sextam.
Deus in adiutorium. Hora sexta Ihesus est cruci conclavatus, atque cum latronibus pendens deputatus. Pre tormentis sitiens felle saturatus, agnus crimen diluit sic deificatus. Versus: Adoramus te. Oratio: Domine Ihesu Christe. Ad Nonam.  
