  /next/
  /next/
  /next/
Principio de las horas de la Santa Cruz.
Divinidad, abre mis labios.
Y mi boca anunciará tu alabanza. 
Dios, ven a ayudarme. 
Oh Señor, date prisa en ayudarme. 
Gloria al Padre, y al Hijo, y al Espíritu Santo. Incluso como fue al principio, ahora, y siempre: y un mundo sin fin, Amén. 
La sabiduría del Padre, y la verdad divin
Dios hecho hombre fue capturado en las horas de la mañana, 
Rápidamente abandonado por sus discípulos: 
Traicionado por los Judios, vendido, y atormentado. 

V: Te adoramos O Cristo, y te bendecimos.
/next/
Te bendecimos, que por tu santa cruz has redimido al mundo
Oh Señor Jesucristo, hijo del Dios viviente, establece tu pasión, cruz, y muerte entre mi alma y tu juicio, ahora, y en la muerte y asegura concederme gracia y misericordia, para vivos y muertos descansen y perdonen, paz y concordia a tu iglesia, y a nosotros los pecadores vida y gloria eterna. Tu que vives y reinas por los siglos de los siglos. Amen.
En el mejor momento.
Oh Dios, ven a ayudar.
A primera hora, Jesus fue guiado a Pilato. Acusado por muchos testigos falsos. En el cuello,
/next/
Lo golpean con sus manos atadas, escupieron en la cara de Dios, la querida luz del cielo.
Verso: Te adoramos. Prayer: Señor Jesucristo
Tercera Estacion
Oh Dios, ven a ayudar. “Crucifícalo,” gritan en la tercer hora. Del que se burlan esta 
Vestido con una túnica roja, una corona de espinas prensada en su cabeza, carga en sus hombros la cruz al lugar del castigo. Verse: Te adoramos. Prayer: Señor Jesucristo
Sexta Estacion
Oh Dios, ven a ayudar. En la sexta hora del día, Jesus fue clavado en la cruz y,
Sentenciado, lo colgaron con los ladrones. Sediento por las torturas, el 
cordero deificado limpia el crimen. 
Verso: Te adoramos. Prayer: Oh Jesucristo.
Novena Estacion